Discriminative Sensing Based on Signal Processing

### 2017-09-20 docs/thesis/chapters/2_pca_svm_cfa/pca_svm_cfa.tex
compiling version with all chapters

Segundo Sabin, Ferrão e Furtado (2004) e Silva et al. (2012), a Análise de Componentes Principais (ACP), do inglês Principal Component Analysis – PCA, é utilizada para compressão de dados para identificação das relações entre características dos dados. Tal compressão é obtida por meio da substituição das variáveis originais por um novo conjunto de variáveis, conhecidas como Componentes Principais (CPs). As CPs são obtidas pela combinação linear das variáveis que apresentam a maior variabilidade na matriz de covariância. Assim, objetivo principal da ACP é identificar as CPs responsáveis pelas maiores variações entre os resultados. Em termos práticos eliminam-se algumas variáveis com pouca informação e determinam-se as variáveis de maior influência na formação de cada CP (Vicini, 2005).
Segundo Vicini (2005), o conjunto ortogonal de eixos não correlacionados representam as variáveis que mantém ao máximo a variabilidade do conjunto, em outras palavras, a menor perda de informação. 
Conforme Vicini (2005:29), para o processo de determinação das CPs 
“é necessário calcular matriz de variância-covariância (∑), ou na matriz de correlação (), encontrar os autovalores e autovetores e, por fim, escrever as combinações lineares, que serão as novas variáveis, denominadas de componentes principais, sendo que cada componente principal é a combinação linear de todas as variáveis originais [...] em ordem de estimação e em termos da variância total, contida nos dados iniciais”. 
Ressalta-se que não são todos as CPs a serem analisadas, mas apenas as com maior variância, alguns autores (Vicini, 2005) determinam os CPs por meio da porcentagem que representam, geralmente, mais de 70\% da informação. 
Conforme Silva et al. (2012) para a geração dos CPs, considera-se uma matriz X = (X1, X2, ..., Xp) de dimensões nxp (a Seção 4 mostra as dimensões utilizadas nesta pesquisa) originada a partir de um vetor aleatório. A matriz de variância-covariância  das amostras da matriz X é calculada por meio da seguinte expressão , onde é o operador de transposição de uma matriz. Nota-se que a matriz de variância-covariância é uma matriz quadrada e não negativa. Portanto, pode-se aplica a decomposição em autovalores, do Eigenvalue Decomposition (EVD), da matriz  resultando em um produto de três matrizes.
,
onde  é a matriz de autovetores e  é a matriz cuja diagonal principal contém os autovalores. Para cada autovalor λi da matriz  existe um autovetor unitário e ortognal vi.
vi = 
A i-nésima coluna da matriz  é o autovetor normalizado  correspondente ao autovalor . Desta forma, define-se i-ésima componente principal (Yi) como sendo
Yi= λ i vi
Salienta-se que a ACP é baseada na EVD já que parte dos autovalores e dos autovetores representam as componentes principais (CP). 
A Figura 1 mostra geometricamente a ACP de duas variáveis X1 e X2. A nuvem de pontos representa o diagrama de espalhamento destas duas variáveis. Conforme explicado, o primeiro passo é o cálculo da matriz de variância-covariância e em seguida se aplica a EVD. Verifica-se que a CP1, denominado CP principal (com a maior variância), é ortogonal à segunda CP (CP2 com a menor variância). Note que as duas variáveis são perpendiculares porque as variáveis obtidas pela ACP são independentes. Logo, após a aplicação da ACP, ao invés de representar os dados por meio de duas variáveis correlacionadas X1 e X2, eles podem ser representados por duas variáveis independentes Y1 e Y2. Dada a elevada correlação entre X1 e X2, verifica-se que as duas variáveis X1 e X2 podem ser aproximadas por uma única variável Y1 na Figura 1.

@@

As funções de kernel têm o objetivo de projetar os vetores de variáveis de um conjunto de dados em um espaço de maior dimensão, para a classificação de classes originalmente apresentadas em espaços não separáveis linearmente. Com o aumento da dimensão, aumenta a probabilidade desses dados poderem ser linearmente separáveis. 
Uma função kernel K(xi, xj) = φ(xi) T φ(xj) pode ser usada para treinar a MVS. Uma MVS linear tem φ(x) = x, assim uma função kernel linear pode ser representada por K(xi, xj) = xTi xj.
Foi adotada a estratégia "um contra um" (Knerr, Personnaz e Dreyfus, 1990), para a utilização de MVS para a classificação de muitas classes. Esta estratégia consiste em construir uma máquina vetor de suporte para cada par de classes. Para um problema com c classes, c(c-1)/2 MVSs são treinados para classificar as classes entre as c classes possíveis.

@@

 Quadro 7 – Autovalores
Ordem dos autovalores
Autovalores
\% da variância explicada
Autovalores acumulados
\% da variância explicada acumulada
1. 
24,88966
12,38292
24,8897
12,3829
2. 
10,33305
5,14082
35,2227
17,5237
3. 
7,49873
3,73071
42,7214
21,2545
4. 
5,27875
2,62625
48,0002
23,8807
5. 
4,78008
2,37815
52,7803
26,2588
6. 
4,49112
2,23439
57,2714
28,4932
7. 
3,73598
1,85870
61,0074
30,3519
8. 
3,59164
1,78689
64,5990
32,1388
9. 
3,19618
1,59014
67,7952
33,7290
10. 
3,11010
1,54731
70,9053
35,2763
11. 
2,66175
1,32426
73,5671
36,6005
12. 
2,54482
1,26608
76,1119
37,8666
13. 
2,51698
1,25223
78,6289
39,1188
14. 
2,40926
1,19864
81,0381
40,3175
15. 
2,35614
1,17221
83,3943
41,4897
16. 
2,30653
1,14753
85,7008
42,6372
17. 
2,25284
1,12081
87,9536
43,7580
18. 
2,11772
1,05359
90,0714
44,8116
19. 
2,06312
1,02643
92,1345
45,8380
20. 
2,01891
1,00443
94,1534
46,8425
21. 
1,99258
0,99133
96,1460
47,8338
22. 
1,97266
0,98142
98,1186
48,8152
23. 
1,95377
0,97203
100,0724
49,7873
24. 
1,86320
0,92696
101,9356
50,7142
25. 
1,83124
0,91107
103,7668
51,6253
26. 
1,80163
0,89633
105,5685
52,5216
27. 
1,76688
0,87905
107,3354
53,4007
28. 
1,70876
0,85013
109,0441
54,2508
29. 
1,69776
0,84465
110,7419
55,0955
30. 
1,66091
0,82633
112,4028
55,9218
31. 
1,62693
0,80942
114,0297
56,7312
32. 
1,60039
0,79621
115,6301
57,5274
33. 
1,54662
0,76946
117,1767
58,2969
34. 
1,51306
0,75277
118,6898
59,0496
35. 
1,51005
0,75127
120,1998
59,8009
36. 
1,47437
0,73352
121,6742
60,5344
37. 
1,43597
0,71441
123,1102
61,2488
38. 
1,42247
0,70770
124,5326
61,9565
39. 
1,40464
0,69882
125,9373
62,6554
40. 
1,35176
0,67252
127,2890
63,3279
41. 
1,33162
0,66250
128,6207
63,9904
42. 
1,32118
0,65731
129,9418
64,6477
43. 
1,29010
0,64184
131,2320
65,2895
44. 
1,26013
0,62693
132,4921
65,9165
45. 
1,25589
0,62482
133,7480
66,5413
46. 
1,22165
0,60779
134,9696
67,1491
47. 
1,20095
0,59749
136,1706
67,7466
48. 
1,18070
0,58741
137,3513
68,3340
49. 
1,17744
0,58579
138,5287
68,9198
50. 
1,16657
0,58038
139,6953
69,5001
51. 
1,14340
0,56886
140,8387
70,0690
Fonte: Dados da Pesquisa
Depois da extração dos autovalores e percentual da variância explicada, é decidida a quantidade de fatores a serem retirados para análise. Para isso, o Gráfico 1 em que o total de autovalores está no eixo das ordenadas e os autovalores  no eixo das abscissas, auxilia na identificação. Esse gráfico consiste no ranking dos autovalores (eixo x), relacionado com o valor de cada autovalor (eixo y). Verifica-se que uma queda menos acentuada ocorreu entre o quarto e o quinto autovalor e analisando-se os autovalores superiores a 2, observa-se que pode-se considerar até o vigésimo valor já que a partir daí os valores dos autovalores sucessivos são praticamente constantes.

@@

No Gráfico 2, para analisar apenas a , projetam-se os pontos sobre o eixo da e se tem três grupos (V, II e I). O mesmo processo se aplica a analise da . Assim, observam-se três grupos (V, IV e III). Para cada grupo se seleciona apenas uma variável representativa, o restante é desconsiderado, uma vez que cada grupo significa correlação.
Para o grupo I, tomam-se as variáveis Q16d, Q16e e Q16f que são descorrelacionadas, já no grupo II a questão Q16g é questão selecionada. Ambos os grupos não apresentam FCS. Essas questões denotadas Q16, referem-se a Subdimensão 1.6 (A Alta Administração Utilizou Informações Fornecidas pela Auditoria Interna). Tal subdimensão verifica a participação da auditoria interna das instituições para o preenchimento do questionário. 
Já no grupo III, que não tem FCS, a variável Q53_Relev é a selecionada; precedidas do grupo IV que também não apresenta FCS. Ressalta-se que ambas as questões apuram a relevância de determinado item. Pela análise ACP, o grupo V mostra as questões que não são representadas pelas  e , é justamente este grupo que contem os FCS.
Depois, buscou-se por meio da análise das ,  e a identificação de FCS (Gráfico 3). O Gráfico 3 mostra a análise dessas componentes principais que revela a existência de três grupos.

@@

Quadro 8 – Variáveis com alta significância CP1 a CP20
CP
Dimensão
Var.1
Sig.
Var. 2
Sig.
FCS
CP 01
D1
Q16b
0,8108
Q16c
0,7496
não
CP 01
D1
Q16d
0,7923
Q16e
0,8469
não
CP 01
D1
Q16f
0,7998

não
CP 02
D5
Q51_Relev
0,8941
Q53_Relev

0,8176
não
CP 03
D2
Q23a
-0,8833
Q23b
0,9009
não/sim
CP 04
D5
Q51l
0,7925
 Q51l1
0,8254
sim/não
CP 05
D1
Q13a
0,8842

não
CP 06
D5
Q57h
0,8285

sim
CP 07
D1
Q11f2
0,8362

não
CP 08
D5
Q53e
0,8684

sim
CP 09
D7
Q71
0,9111

não
CP 10
D4
Q45b
-0,8960

não
CP 11
D1
Q14c
-0,8605

não
CP 12
D5
Q510d2
0,8322

não
CP 13
D6
Q64h
0,9240

não
CP 14
D8
Q83a
0,8822

não
CP 15
D1
Q15d
0,8738
Q15g 
-0,7003 
não
CP 16
D3
Q31b
0,9098
Q31e 
-0,9070 
não
CP 17
D2
Q23i
0,9286

não
CP 18
D1
Q11c1
0,9204

não
CP 19
D5
Q510e1
0,9362

não
CP 20
D4
Q45j
0,9536

não
Total
29
4
Fonte: Dados da pesquisa

@@

Quadro 9 – Variáveis com alta significância CP 21 a CP 51
CP
Dimensão
Var.1
Sig.
Var. 2
Sig.
FCS
CP 21
D1
Q12e 
0,7210
 Q12e1 
0,8314
sim/não
CP 22
D5
 Q55a
0,8256

não
CP 23
D8
 Q83b2
0,8816

não
CP 24
D7
Q72a3 
0,9220

não
CP 25
D4
 Q45g
-0,9334

não
CP 26
D5
Q510b1
0,8942

não
CP 27
D1
Q12e3 
0,9294

não
CP 28
D1
Q12b 
0,8415
 Q12c
0,8934
sim/sim
CP 29
D1
 Q12e2
0,9621

não
CP 30
D1
 Q11_Relev
0,8400

não
CP 31
D2
 Q24
0,9425

sim
CP 32
D5
 Q510b2
0,9024

não
CP 33
D5
 Q53a1
0,8840

não
CP 34
D1
 Q13e
0,8986

não
CP 35
D4
 Q45d
0,9487

não
CP 36
D1
Q16_relev 
0,8364

não
CP 37
D5
 Q51h
0,8175

sim
CP 38
D5
 Q53d
0,8864

não
CP 39
D1
 Q11c2
0,9258

não
CP 40
D1
Q11a 
0,8674

não
CP 41
D1
 Q15f
0,9201

não
CP 42
D4
 Q45f
0,9450

não
CP 43
D5
 Q53f
0,7871

não
CP 44
D4
Q45h 
-0,9612

não
CP 45
D7
 Q72a4
0,9401

não
CP 46
D3
 Q31d
0,8714

sim
CP 47
D4
 Q45i
0,9462

não
CP 48
D5
 Q51e
0,8432

sim
CP 49
D4
 Q45e
0,9406

não
CP 50
D1
 Q12a1
0,8635

sim
CP 51
D8
 Q83b5
0,9237

não
Total
33
8
Fonte: Dados da pesquisa

@@

Instituição
Posição
iGovTI

33
5
0,7954

35
3
0,7984

36
11
0,7371

39
2
0,8226

44
19
0,7244

57
1
0,88

63
18
0,7247

77
4
0,7963

80
12
0,736

92
10
0,7615

122
8
0,7723

142
21
0,7131

158
6
0,7944

186
7
0,7913

188
17
0,7269

197
40
0,6403

201
13
0,7356

205
9
0,7687

311
22
0,7107

346
75
0,5644

347
16
0,7322

349
39
0,6427

351
28
0,6817
Gráfico 5 – Destaque de corte nas instituições 
Fonte: Dados da pesquisa

>>>>

Segundo Sabin, Ferrão e Furtado (2004) e Silva et al. (2012), a Análise de Componentes Principais (ACP), do inglês Principal Component Analysis – PCA, é utilizada para compressão de dados para identificação das relações entre características dos dados. Tal compressão é obtida por meio da substituição das variáveis originais por um novo conjunto de variáveis, conhecidas como Componentes Principais (CPs). As CPs são obtidas pela combinação linear das variáveis que apresentam a maior variabilidade na matriz de covariância. Assim, objetivo principal da ACP é identificar as CPs responsáveis pelas maiores variações entre os resultados. Em termos práticos eliminam-se algumas variáveis com pouca informação e determinam-se as variáveis de maior influência na formação de cada CP (Vicini, 2005).
Segundo Vicini (2005), o conjunto ortogonal de eixos não correlacionados representam as variáveis que mantém ao máximo a variabilidade do conjunto, em outras palavras, a menor perda de informação. 
Conforme Vicini (2005:29), para o processo de determinação das CPs 
“é necessário calcular matriz de variância-covariância (∑), ou na matriz de correlação (), encontrar os autovalores e autovetores e, por fim, escrever as combinações lineares, que serão as novas variáveis, denominadas de componentes principais, sendo que cada componente principal é a combinação linear de todas as variáveis originais [...] em ordem de estimação e em termos da variância total, contida nos dados iniciais”. 
Ressalta-se que não são todos as CPs a serem analisadas, mas apenas as com maior variância, alguns autores (Vicini, 2005) determinam os CPs por meio da porcentagem que representam, geralmente, mais de 70\% da informação. 
Conforme Silva et al. (2012) para a geração dos CPs, considera-se uma matriz X = (X1, X2, ..., Xp) de dimensões nxp (a Seção 4 mostra as dimensões utilizadas nesta pesquisa) originada a partir de um vetor aleatório. A matriz de variância-covariância  das amostras da matriz X é calculada por meio da seguinte expressão , onde é o operador de transposição de uma matriz. Nota-se que a matriz de variância-covariância é uma matriz quadrada e não negativa. Portanto, pode-se aplica a decomposição em autovalores, do Eigenvalue Decomposition (EVD), da matriz  resultando em um produto de três matrizes.
,
% onde  é a matriz de autovetores e  é a matriz cuja diagonal principal contém os autovalores. Para cada autovalor λi da matriz  existe um autovetor unitário e ortognal vi.
vi = 
A i-nésima coluna da matriz  é o autovetor normalizado  correspondente ao autovalor . Desta forma, define-se i-ésima componente principal (Yi) como sendo
% Yi= λ i vi
Salienta-se que a ACP é baseada na EVD já que parte dos autovalores e dos autovetores representam as componentes principais (CP). 
A Figura 1 mostra geometricamente a ACP de duas variáveis X1 e X2. A nuvem de pontos representa o diagrama de espalhamento destas duas variáveis. Conforme explicado, o primeiro passo é o cálculo da matriz de variância-covariância e em seguida se aplica a EVD. Verifica-se que a CP1, denominado CP principal (com a maior variância), é ortogonal à segunda CP (CP2 com a menor variância). Note que as duas variáveis são perpendiculares porque as variáveis obtidas pela ACP são independentes. Logo, após a aplicação da ACP, ao invés de representar os dados por meio de duas variáveis correlacionadas X1 e X2, eles podem ser representados por duas variáveis independentes Y1 e Y2. Dada a elevada correlação entre X1 e X2, verifica-se que as duas variáveis X1 e X2 podem ser aproximadas por uma única variável Y1 na Figura 1.

@@

As funções de kernel têm o objetivo de projetar os vetores de variáveis de um conjunto de dados em um espaço de maior dimensão, para a classificação de classes originalmente apresentadas em espaços não separáveis linearmente. Com o aumento da dimensão, aumenta a probabilidade desses dados poderem ser linearmente separáveis. 
% Uma função kernel K(xi, xj) = φ(xi) T φ(xj) pode ser usada para treinar a MVS. Uma MVS linear tem φ(x) = x, assim uma função kernel linear pode ser representada por K(xi, xj) = xTi xj.
Foi adotada a estratégia "um contra um" (Knerr, Personnaz e Dreyfus, 1990), para a utilização de MVS para a classificação de muitas classes. Esta estratégia consiste em construir uma máquina vetor de suporte para cada par de classes. Para um problema com c classes, c(c-1)/2 MVSs são treinados para classificar as classes entre as c classes possíveis.

@@

 Quadro 7 – Autovalores  Ordem dos autovalores  Autovalores da variância explicada Autovalores acumulados da variância explicada acumulada
Fonte: Dados da Pesquisa

Depois da extração dos autovalores e percentual da variância explicada, é decidida a quantidade de fatores a serem retirados para análise. Para isso, o Gráfico 1 em que o total de autovalores está no eixo das ordenadas e os autovalores  no eixo das abscissas, auxilia na identificação. Esse gráfico consiste no ranking dos autovalores (eixo x), relacionado com o valor de cada autovalor (eixo y). Verifica-se que uma queda menos acentuada ocorreu entre o quarto e o quinto autovalor e analisando-se os autovalores superiores a 2, observa-se que pode-se considerar até o vigésimo valor já que a partir daí os valores dos autovalores sucessivos são praticamente constantes.

@@

No Gráfico 2, para analisar apenas a , projetam-se os pontos sobre o eixo da e se tem três grupos (V, II e I). O mesmo processo se aplica a analise da . Assim, observam-se três grupos (V, IV e III). Para cada grupo se seleciona apenas uma variável representativa, o restante é desconsiderado, uma vez que cada grupo significa correlação.
Para o grupo I, tomam-se as variáveis Q16d, Q16e e Q16f que são descorrelacionadas, já no grupo II a questão Q16g é questão selecionada. Ambos os grupos não apresentam FCS. Essas questões denotadas Q16, referem-se a Subdimensão 1.6 (A Alta Administração Utilizou Informações Fornecidas pela Auditoria Interna). Tal subdimensão verifica a participação da auditoria interna das instituições para o preenchimento do questionário. 
% Já no grupo III, que não tem FCS, a variável Q53_Relev é a selecionada; precedidas do grupo IV que também não apresenta FCS. Ressalta-se que ambas as questões apuram a relevância de determinado item. Pela análise ACP, o grupo V mostra as questões que não são representadas pelas  e , é justamente este grupo que contem os FCS.
Depois, buscou-se por meio da análise das ,  e a identificação de FCS (Gráfico 3). O Gráfico 3 mostra a análise dessas componentes principais que revela a existência de três grupos.

@@

Quadro 8 – Variáveis com alta significância CP1 a CP20
Fonte: Dados da pesquisa

@@

Quadro 9 – Variáveis com alta significância CP 21 a CP 51
Fonte: Dados da pesquisa

@@

Gráfico 5 – Destaque de corte nas instituições 
Fonte: Dados da pesquisa

### 2017-09-20 docs/thesis/chapters/3_eigen_similarity/eigen_similarity.tex
compiling version with all chapters

\chapter{Model Order Selection and Eigen Similarity based Framework for Detection and Identification of Network Attacks} 
\label{chapter3}

\section{Introduction}
\label{sec:introduction}

@@

In this paper, scalars are denoted by italic letters (\emph{a, b, A, B, $α$, $β$}), vectors by lowercase bold letters (\textbf{a, b}), matrices by uppercase bold letters (\textbf{A, B}), and $a_i,_j$ denotes the (\emph{i, j}) elements of the matrix \textbf{A}. The superscripts \textsuperscript{T} and \textsuperscript{-1} are used for matrix transposition and matrix inversion, respectively. We define the operator $\rm diag(\cdot)$ that returns the vector of the main diagonal of a given matrix, the operator $\rightarrow$, which denotes the deletion of a given element from a set and the operator $\#$, that returns the rank of a matriz, and the operator $\sim$ that sorts the elements of a vector in ascending order.

@@

\begin{algorithm}[h!]
	\caption{Detection of Time Frames Under Attack}
  	\label{alg:alg01}
	\begin{algorithmic}[1]
		\show\LOOP
	    \ALOOP {$f = 1$ until $f == \hat{d}$} 
	    	    \STATE $q_{\rm value} = \argmax\limits_{\lambda}  \hspace{1 mm} \boldsymbol{e}_{\rm max}$
    	    	    \ALOOP {$i = 1$ until $i == Q$} 
				\IF {$\boldsymbol{e}_{\rm max}^{(i)} == q_{\rm value}$}
				    \STATE $\boldsymbol{\hat{q}}_{\rm max}^{(f)} = i$
				\ENDIF
        		\ENDALOOP
	    		\STATE $\boldsymbol{e}_{\rm max} \rightarrow \boldsymbol{\hat{q}}_{\rm max}^{(f)}$
    		\ENDALOOP
	\end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

\appendix

\section{Model Order Selection (MOS)}
\label{sec:mos}
The model order selection is a key point in many digital signal processing applications, including radar, sonar, communications, channel modeling, medical imaging, among others. MOS allows analysis of reduced data set, through separating noise components of the main components, for example. Moreover, the model order is crucial for many parameter estimation techniques \cite{da2009comparison}, since the amount of parameters to be estimated depends on the model order.

The model selection procedure chooses the ``best'' model of a finite set of models, according to some criterias \cite{rajan1997model}. Therefore, given some data set, it is chosen a model which was evaluated as the best model to describe the specified data set.

The state of the art regarding estimation techniques of model order based on eigenvalues includes: Akaike's Information Theoretic Criterion - AIC \cite{akaike1974new,wax1985detection}; Minimum Description Length - MDL \cite{barron1998minimum,wax1985detection}; Efficient Detection Criterion - EDC \cite{zhao1986detection}; Stein's Unbiased Risk Estimator - SURE \cite{ulfarsson2008rank}; RADOI \cite{radoi2004new} and Exponential Fitting Test - EFT \cite{grouffaud1996some,quinlan2006model,david2011blind}.

In AIC, MDL and EDC techniques, the information criterion is a function of the geometric mean \emph{g(k)} and the arithmetic mean \emph{a(k)} relating to smaller \emph{k} eigenvalues, where \emph{k} is a candidate value for the model order \emph{d} \cite{da2009comparison}.

Basically, the difference between the AIC, MDL and EDC schemes is the penalty function \emph{p(k, N, α)}, so these techniques can be written in general as \cite{da2009comparison}:

\begin{equation}\label{eq:eq1}
\hat{d} = \argmin\limits_k \hspace{1 mm} J(k), 
\end{equation}

where

\begin{equation}\label{eq:eq2}
J(k) = -N(\alpha - k) \hspace{1 mm} {\rm log} \hspace{1 mm} (g(k)/a(k)) + p(k,N,\alpha),
\end{equation}

where $\hat{d}$ is an estimate \emph{d} of the model order, \emph{N} is the number of samples, \emph{α = M} and means the number of variables of the problem, and 0 ≤ \emph{k} ≤ min[\emph{M}, \emph{N}]. Penalty functions for AIC, MDL and EDC are given by the Table \ref{tab:tab2}.
%% ???

\begin{table}[h!]
  \centering
  \caption{Penalty functions for the schemes AIC, MDL and EDC}
  \label{tab:tab2}
  \begin{tabular}{*2c}
	\toprule
	\textbf{Scheme} &  \textbf{Penalty function} \\
	\textbf{} &  $p(k,N,\alpha)$ \\
	\midrule
    AIC	& $k(2\alpha - k)$ \\
    MDL	& $0.5k(2\alpha - k) \hspace{1 mm} {\rm log} (N)$ \\
    EDC	& $0.5k(2\alpha - k)\sqrt{N\hspace{1 mm}\rm ln(\rm ln N)}$ \\
    \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}

The Exponential Fitting Test (EFT) can effectively be used in cases where the number of samples \emph{N} is small. This technique is based on observations of data contaminated only with white noise, where the profile of eigenvalues can be approximated by an exponential decaying \cite{grouffaud1996some}.

Given $\lambda_i$ be the i-th eigenvalue, the exponential model can be expressed by:
\begin{equation}\label{eq:eq3}
E\{\lambda_i\} = E\{\lambda_1\} \cdot q(\alpha,\beta)^{i-1},
\end{equation}

where $E\{\cdot\} $ is the expectation operator, and it is considered that the eigenvalues are ordered in the that $\lambda_1$ represents the largest eigenvalue. The term \emph{q(α, β)} is defined as:

\begin{equation}\label{eq:eq4}
q(\alpha,\beta) = \exp\left\{-\sqrt{\frac{30}{\alpha^2 + 2} - \sqrt{\frac{900}{(\alpha^2 + 2)^2} - \frac{720\alpha}{\beta(\alpha^4 + \alpha^2 - 2)}}} \right\},
\end{equation}

where $0 < q(\alpha,\beta) < 1$. According to \cite{quinlan2006model}, if $M \leq N$, then $\beta = N$.

>>>>

\chapter{Model Order Selection and Eigen Similarity based Framework for Detection and Identification of Network Attacks}
\label{ch:evaluation}

\begin{quotation}[]{Lao Tzu}
All difficult things have their origin in that which is easy, and great things in that which is small. 
\end{quotation}

@@

% In this paper, scalars are denoted by italic letters (\emph{a, b, A, B, $α$, $β$}), vectors by lowercase bold letters (\textbf{a, b}), matrices by uppercase bold letters (\textbf{A, B}), and $a_i,_j$ denotes the (\emph{i, j}) elements of the matrix \textbf{A}. The superscripts \textsuperscript{T} and \textsuperscript{-1} are used for matrix transposition and matrix inversion, respectively. We define the operator $\rm diag(\cdot)$ that returns the vector of the main diagonal of a given matrix, the operator $\rightarrow$, which denotes the deletion of a given element from a set and the operator $\#$, that returns the rank of a matriz, and the operator $\sim$ that sorts the elements of a vector in ascending order.

@@

\begin{algorithm}[h!]
	% \caption{Detection of Time Frames Under Attack}
 %  	\label{alg:alg01}
	% \begin{algorithmic}[1]
	% 	\show\LOOP
	%     \ALOOP {$f = 1$ until $f == \hat{d}$} 
	%     	    \STATE $q_{\rm value} = \argmax\limits_{\lambda}  \hspace{1 mm} \boldsymbol{e}_{\rm max}$
 %    	    	    \ALOOP {$i = 1$ until $i == Q$} 
	% 			\IF {$\boldsymbol{e}_{\rm max}^{(i)} == q_{\rm value}$}
	% 			    \STATE $\boldsymbol{\hat{q}}_{\rm max}^{(f)} = i$
	% 			\ENDIF
 %        		\ENDALOOP
	%     		\STATE $\boldsymbol{e}_{\rm max} \rightarrow \boldsymbol{\hat{q}}_{\rm max}^{(f)}$
 %   		\ENDALOOP
	% \end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

### 2017-09-20 docs/thesis/thesis.tex
compiling version with all chapters

\documentclass[en, oneside, onehalfspacing]{risethesis}

\usepackage{natbib}
\usepackage{babel}
\usepackage{supertabular}
\usepackage{fancybox}
\usepackage{acronym}
\usepackage{array}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{rotating}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{colortbl}
\usepackage{multirow}
\usepackage{setspace}
\usepackage{placeins}
\usepackage{longtable}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{listings}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{epstopdf}
\usepackage{subfigure}
\lstset{numbers=left,
	stepnumber=1,
	firstnumber=1,
	numberstyle=\tiny,
	extendedchars=true,
	breaklines=true,
	frame=tb,
	basicstyle=\footnotesize,
	stringstyle=\ttfamily,
	showstringspaces=false
}
\renewcommand{\lstlistingname}{Code}
\renewcommand{\lstlistlistingname}{Lista de Listagens}
\definecolor{lightgray}{gray}{0.8}
\usepackage[linkcolor=blue, citecolor=blue, urlcolor=blue, colorlinks, pdfpagelabels, pdftitle={ycc-msc}, pdfauthor={Thiago Pereira de Brito Vieira}]{hyperref}

\address{BRASÍLIA}

@@

\author{Thiago Pereira de Brito Vieira}
\adviser{Adviser}
\coadviser{coadviser}

@@

\begin{dedicatory} Ficha Catalográfica\end{dedicatory}

\begin{dedicatory} Signatures\end{dedicatory}

\begin{dedicatory} Dedicatory.\end{dedicatory}

@@

Thank You!!!

@@

\resumo
\input{resumo}

\abstract
\input{abstract}

@@

\input{acronyms}
\mainmatter

\include{chapters/1_introduction/introduction}
%\include{chapters/2_pca_svm_cfa/pca_svm_cfa}
%\include{chapters/3_eigen_similarity/eigen_similarity}
%\include{chapters/4_mobile/mobile}
\include{chapters/6_conclusion_future_work/conclusion}

>>>>

% class
\documentclass[en, oneside, onehalfspacing]{risethesis}

% packages and configurations
\usepackage{enumitem}
\usepackage{lineno, hyperref}
\usepackage[numbers]{natbib}
\usepackage{babel}
\usepackage{supertabular}
\usepackage{fancybox}
\usepackage{acronym}
\usepackage{array}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{rotating}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{color, colortbl}
\usepackage{multirow}
\usepackage{hhline}
\usepackage{setspace}
\usepackage{placeins}
\usepackage{longtable}
\usepackage{amsthm,amsmath}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{algorithm}% http://ctan.org/pkg/algorithms
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{listings}
\usepackage{epstopdf}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{courier}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{morefloats}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{cleveref}
\usepackage{hyperref}

\newtheorem{thm}{Scenario}
\hypersetup{breaklinks=true}
\urlstyle{same}
\Urlmuskip=0mu plus 1mu\relax
\lstset{numbers=left, 
	stepnumber=1, 
	firstnumber=1, 
	numberstyle=\tiny, 
	extendedchars=true, 
	breaklines=true,
	frame=tb,
	basicstyle=\footnotesize, 
	stringstyle=\ttfamily,
	showstringspaces=false
}

\definecolor{lightgray}{gray}{0.8}
\definecolor{Gray}{gray}{0.9}
\renewcommand{\lstlistingname}{Code}
\renewcommand{\lstlistlistingname}{Lista de Listagens}

\DeclarePairedDelimiter\abs{\lvert}{\rvert}%
\DeclarePairedDelimiter\norm{\lVert}{\rVert}%
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg\,min}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg\,max}
\newcommand*\justify{%
	\fontdimen2\font=0.4em% interword space
	\fontdimen3\font=0.2em% interword stretch
	\fontdimen4\font=0.1em% interword shrink
	\fontdimen7\font=0.1em% extra space
	%\hyphenchar\font=`\-% allowing hyphenation
}

% Algorithmic modifications
\makeatletter
\newcommand{\ALOOP}[1]{\ALC@it\algorithmicloop\ #1%
  \begin{ALC@loop}}
\newcommand{\ENDALOOP}{\end{ALC@loop}\ALC@it\algorithmicendloop}
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Input:}}
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Output:}}
\newcommand{\algorithmicbreak}{\textbf{break}}
\newcommand{\BREAK}{\STATE \algorithmicbreak}
\makeatother

% 
\address{BRASÍLIA}

@@

\author{Thiago Pereira de Brito Vieira}
\adviser{João Paulo Carvalho Lustosa da Costa}
\coadviser{?}

@@

\begin{dedicatory}Ficha Catalográfica\end{dedicatory}

\begin{dedicatory}Signatures\end{dedicatory}

\begin{dedicatory}Dedicatory.\end{dedicatory}

@@

Thank You!!

@@

\resumo
\input{chapters/resumo}

\abstract
\input{chapters/abstract}

@@

\input{chapters/acronyms}
\mainmatter

\include{chapters/1_introduction/introduction}
\include{chapters/2_pca_svm_cfa/pca_svm_cfa}
\include{chapters/3_eigen_similarity/eigen_similarity}
\include{chapters/4_mobile/mobile}
\include{chapters/5_tensor_dl/tensor_dl}
\include{chapters/6_conclusion_future_work/conclusion}
